# 台灣未來的主人們 TNGT - 組織章程
> （我記得的）較大改動：
> - 排版
> - 原第五條拆分為第五～十條（共六條）
> - 原第四章第六條移至第二十條
> - 原第四章第七條移至第三章第十五條
> - 原第五章「幹部加入及退出」改為第三章「人事」
> - 原第八章（一）「本章程修改程序」改為第六章「法律修改程序」
> - 原第六、七、八（二）、九章分別移至第四、五、七、八章
>
> 若對條文有任何想法歡迎修改

### 第一章　總則
- 第一條　本會名稱為台灣未來的主人們 The Next Generation of Taiwanese（以下簡稱本會）。
- 第二條　本會核心理念為臺灣獨立建國、青少年參政、轉型正義、維護人權、推廣台灣主體文化、關心社會的弱勢與不公義、反中共及反極權。
- 第三條
  - 本法所定之事項，除法律另有規定者，依本法辦理。
  - 其餘未盡之事項，依相關規定辦理。
- 第四條　本會會長組由本會會員共同選舉。

### 第二章　組織
- 第五條　本會設立會長組，由會長及副會長組成，下列為本會會長組之職責：
<br/>（一）對內總理本會事物，對外代表本會。
<br/>（二）召集及主持重大會議。
<br/>（三）指派或解任各組行政人員。
<br/>（四）監督各組執行本會之會議決策及專案。
<br/>（五）協調各組參與企劃內容。
<br/>（六）決定專案目標、策略。
- 第六條　本會設立行政組，下列為本會行政組之職責：
<br/>（一）安排會議時間與會議紀錄。
<br/>（二）確保各組工作進度。
<br/>（三）協調各組工作分配與資源調度。
<br/>（四）協調人員出席。
<br/>（五）本會法律制定及修改。
- 第七條　本會設立財務組，下列為本會行政組之職責：
<br/>（一）管理收支紀錄。
<br/>（二）策劃與執行募款活動。
<br/>（三）每半年審計決算。
- 第八條　本會設立公關組，下列為本會公關組之職責：
<br/>（一）與媒體聯繫曝光。
<br/>（二）發送新聞稿。
<br/>（三）危機處理、應對爭議。
<br/>（四）外部合作。
<br/>（五）經營社群媒體。
<br/>（六）撰寫企劃與舉辦活動。
<br/>（七）編輯影音資料或文章。
<br/>（八）製作簡報內容。
<br/>（九）製作活動所需道具。
- 第九條　本會設立資訊組，下列為本會資訊組之職責：
<br/>（一）官網開發與維護。
<br/>（二）設計互動功能。
<br/>（三）協助串接平台。
<br/>（四）設計與製作線上表單。
<br/>（五）資料管理與系統維運。
<br/>（六）資訊安全維護。
- 第十條　本會設立顧問組，下列為本會顧問組之職責：
<br/>（一）協助各組行政。
<br/>（二）給予本會政策及核心價值之意見。
<br/>（三）出席重大會議。

### 第三章　人事
- 第十一條　人員得由下列管道加入本會：
<br/>（一）由申請人經會長及該組組長面試通過後加入。
<br/>（二）由會長舉薦且該組組長同意後加入。
<br/>（三）由本會幹部舉薦後經會長及該組組長面試通過後加入。
- 第十二條　人員得由下列管道退出本會：
<br/>（一）由申請人向會長或該組組長說明理由後自行退出。
<br/>（二）其發言及行為違反團隊核心價值或損害團隊利益，經會長組審核後，將該員強制退出。
<br/>（三）長期無故缺席團隊決策或行政或會議，經會長組審核後，將該員強制退出。
- 第十三條　加入本會之年齡限制為 14 至 25 歲，然顧問組不在此限。
- 第十四條　成員加入或退出，會長或組長必須依其職權公告。
- 第十五條　各組組長由各組組員推舉並行使其職責並對本會及會長負責。

### 第四章　會議
- 第十六條　重大會議召開需由會長於會議召開 24 小時前公告，各組組內會議不在此限。
- 第十七條　各組會議由組長與其組員共同擬定時間召開，且需事先知會會長（不需會長同意）。
- 第十八條
  - 重要會議由行政組擔任會議紀錄。
  - 各組會議由組長指派之組員擔任會議紀錄，並呈報會長。
- 第十九條　涉及團隊核心概念，跨組運作等重大事項則召開重大會議，其餘則召開小組會議。
- 第二十條　本會得定期召開組織會議，並依需要召開專案協調會議，會議紀錄由行政組保存。重大決策須經會長組同意。

### 第五章　財務
- 第二十一條　財務組依法保留收支紀錄，一年內不得將其銷毀。
- 第二十二條　財務組每半年需審計該季收支並且公開。
- 第二十三條　財務組負責確保本會之經費來源，包括但不限於募款、小額贊助等。

### 第六章　法律修改程序
- 第二十四條　本會成員皆可提出本會法律之瑕疵，經查屬實者行政組需於一週內修改完畢。
- 第二十五條　若有重大瑕疵則應先凍結該法條，並於一個月內修改完畢。
- 第二十六條　修改後之法律由會長公告後實施。

### 第七章  救濟
- 第二十七條　被強制退出之成員必須於三日內向會長組提出申訴，並由會長組重新審議。
- 第二十八條　若申訴被駁回者，於決定書公告三日內提出再申訴，由會長組召開重大會議進行投票（不同意再申訴占二分之一以上得以駁回），若遭駁回則不得上訴。
- 第二十九條　救濟進行中不得拔除其原職位，但應凍結其職權。
- 第三十條　救濟結果需公告於人事異動。

### 第八章  附則
- 第三十一條　若各組職責有重疊者，由會長協調，並通報行政組進行修改程序。
- 第三十二條　有關會長選舉與罷免依本會會長副會長選舉程序條例施行。
- 第三十三條　本法自公布日起實施。
